+++
categories = ["daily"]
date = "2016-04-11T11:46:21+09:00"
description = "海外に行きたい"
draft = false
slug = "learning-english"
tags = ["english"]
title = "英語学習実施中"

+++

最近英語の学習を始めています。
というのも大学院や海外に行きたいと思っているからです。
習慣の力を使って毎日決めてやっていると今の所続いています。
意外と覚えること自体を楽しんでいると本当に楽しくなってきました。

なんか机に座って固苦しく勉強することで、英語学習を嫌いと思っていたけど、移動中とか興味のあることと関連付けて学んでいると全然苦しくない、むしろ楽しいと思えてきて、、、今までの勉強の仕方はなんだったんだ。

ここでは
具体的にどんな学習をしているか紹介します。

## 英単語
まずは英単語、これは[mikan](http://mikan.link/)を主に使っています。
これが本当に良くて、アプリだから移動中とかちょっとした時にサクッとできるし、UIもすごくわかりやすくて使いやすいし、しかも現在進行中でどんどん改良されています。
ユーザの声を聞く場所もあって、ものすごく誠実さを感じます。「その分勉強しよう」という気にもなります。

機能面でいいところは、音声が付いていることと、フラッシュカード見たく、素早く単語を回していけることです。これなら1日300単語くらい回すのも容易です。個人的には英単語は大量に一気にやってそれを何回も周回させる方が頭に残ると思っているので最適です。

また、本としてはDuo3.0を使っています。これは例文に単語がうまく使われていて、単語を文章の中で覚えられるからです。別途CDを買えば1時間で全ての例題を聞くことができるので総復習にもってこいです。

単語を二つでやっているといいこととして、mikanでやった単語をDuoで見つけた時に「これmikanでも見たなー」となりより、記憶に定着しやすいと感じます。

まだ始めて10日くらいですがすでに2000単語を回してて、少しずつ頭に入っているのを感じます。

他にも[語源から覚えるサイト](http://gogengo.me/)などを利用しています(語源から覚えると覚えやすい単語は意外と多い!)

## 文法
これは実践ロイヤル英文法というのを前から順位やっています。これが最適化はわからないですが、この勉強が一番しんどいです。でも中高とやってきたのに知らなかった知識がここには書かれていてタメになります。

## 長文リーディング
これは本当に始めたばかりなので様子見ですが、[JapantimesST](http://st.japantimes.co.jp/)というサイトを使っています。これはニュース記事の要約を見れるサイトで、英語のレベルも優しくて読みやすいのが特徴です。他の記事もいろいろ見てみましたが、今の自分にはこれくらいの方が読みやすくて続きそうなのでしばらくはJapantimesSTを中心にやっていこうと思います。中には音声付きの記事もあるのでリスニングにもオススメです。自分はシャドーイング(音声の後から続けて読む事)をしています。

また[英語リーディングアプリPOLYGLOTS（ポリグロッツ）](https://itunes.apple.com/jp/app/ying-yuridinguapuripolyglots/id877494771?mt=8&ign-mpt=uo%3D4)というニュース記事にも単語練習にも辞書にもなるという優れたものを見つけたので、これから試してみようと思います。ちょっと多機能的ではありますがアプリで気軽にニュースも見れて単語も学べるので良さげです。

## リスニング
これは実は上で紹介したものが結構音声付きのものばかりなので特別勉強というのはないのですが、映画やドラマ、podcastを聞いたり、見ていこうと思っています。

いますでに見てるものはamazonプライムでトランスペアレントやheroesです。あいにく日本語字幕ですが、時々自分の学習した単語が聞こえてくるのでちょっと勉強した甲斐ができて嬉しいです。

またpodcastではバイリンガルニュースというのを聞いています。日本語と英語で交互に掛け合いをしてくれるので英語が聞き取れなくてもニュアンスでわかることができます。
また何より取り上げる内容が面白いです。普通に勉強とか関係なく聞いてます。


## まとめ
以上ですが、こうしてあげると結構いい勉強法ではないでしょうか？
後一番必要なのはスピーキングですね。実際に外国人の方と会話するのが一番良さそうですが、、誰かいないかなー、英語学習中の日本人でもいいから。。。
